Внешний вид
King's Landing
Местонахождение
Королевские земли, Вестерос
Тип
Город, столица Шести Королевств
Население
500 000
Правители
Король андалов, ройнаров и первых людей
Таргариены (ранее)
Баратеоны из Драконьего Камня (ранее)
Ланнистеры (ранее)
Религия
Вера в Семерых
Достопримечательности
Красный замок (руины)
Железный трон (уничтожен)
Великая септа Бейлора (уничтожена)
Основан
1 год от З.Э.
Основатель
Эйгон I Таргариен
Первое появление
«Зима близко»
«Всю жизнь я мечтала вырваться из Винтерфелла, приехать сюда, в столицу. Увидеть южных рыцарей в ярких доспехах, Королевскую Гавань после заката. Все эти огоньки свечей, горящие в окнах»
— Светлана Ходченкова — Маргери Тирелл, «Медведь и прекрасная дева»

Королевская Гавань (ориг. King's Landing) — столица и крупнейший город Шести Королевств. Расположена на восточном побережье Вестероса в Королевских землях, на берегу реки Черноводной с видом на Черноводный залив. В Королевской Гавани находятся Железный трон и Красный замок, резиденция короля андалов и первых людей (отсюда и название). Вокруг замка расположен огромный, перенаселенный и довольно дурно пахнущий город с богатыми особняками знати и грязными трущобами Блошиного Конца, множеством рынков, мастерских, таверн и борделей. Город опасен даже в спокойные времена, несмотря на то, что порядок в нём охраняет городская стража — золотые плащи.

Королевская Гавань была основана королём Эйгоном I Таргариеном. В месте, где высадилась его небольшая армия из Драконьего Камня, он на вершине холма построил маленькую деревянную крепость, названную в его честь Эйгонфортом, и использовал его как базу для своей кампании по завоеванию континента. Достигнув своей цели, он основал новую столицу на месте первоначального форта. При его потомках город быстро разросся. К моменту восстания Роберта население города составляло около полумиллиона человек.

За время своего существования Королевская Гавань не раз подвергалась нападениям, в частности во время гражданской войны, известной как восстание Роберта, когда лорд Тайвин Ланнистер предал короля Эйриса II Таргариена и приказал своей армии разграбить город, после чего в знак верности передал его Роберту Баратеону.

Во время Войны пяти королей проблемы Королевской Гавани усугубилились. Худшими из них стали нехватка продовольствия и наплыв беженцев, ищущих в городских стенах защиту от войны. В начале войны это привело к беспорядкам, во время которых погибли верховный септон и Арон Сантагар, а также многие другие горожане. Несмотря на высокий статус столицы, о Королевской Гавани часто отзываются пренебрежительно, в первую очередь из-за коррупции и низких стандартов жизни, в том числе отсутствия канализации и повсеместного зловония.

В конце Последней войны Дейнерис Таргариен, Дрогон и войска Дейнерис предприняли атаку на Королевскую Гавань. Оборонявшаяся армия сдалась, но Дейенерис вместе с Дрогоном продолжила разрушать город, обрушив часть Красного замка и без разбора убивая как мирных жителей, так и солдат.

После убийства Дейнерис Таргариен и избрания Брана Старка новым королём Тирион Ланнистер вновь становится десницей короля и вместе с новым Малым советом возглавляет работу по восстановлению города. Одной из главных задач в столице Тирион называет восстановление порта, строительство системы водопровода и канализации, а также возрождение лучших борделей.