Стена (ориг. The Wall) — колоссальное оборонительное сооружение, защищающее Семь Королевств от тех, кто живёт на землях к северу от неё.

Описание
Как именно происходил процесс строительства, неизвестно, поскольку письменность в те времена не была развита и историю не записывали. Согласно легендам, в строительстве, которым руководил Брандон Строитель, участвовали первые люди и великаны. Кроме того, при строительстве Стены была использована магия детей леса.

Стена
Северная сторона Стены и ворота.
Протянувшаяся с востока на запад Стена имеет около двухсот метров в высоту (семьсот футов), четыреста восемьдесят километров в длину (триста миль) и сделана, преимущественно, изо льда. Ширина Стены точно неизвестна, но упоминается, что она шире Королевского тракта и на ней могут разъехаться десять всадников, а у основания она имеет ещё большую ширину.

Для несения службы на Стене был создан орден, получивший название Ночной дозор. Вдоль южной части Стены были построены девятнадцать замков Ночного Дозора. Из замков к северной части Стены ведут специальные проходы.

На вершину Стены можно подняться по лестницам или используя специальные подъёмники. Сообщается, что вершина Стены постоянно продувается ветром, поэтому для часовых обустроены караульные помещения, а также пешеходные тропки.

Кроме того, на Стене установлены метательные машины.

Дозорный и сигнальный рог.
Стена является отличной защитой — она слишком прочная и толстая, чтобы её можно было разрушить. Стену сложно обойти — она простирается практически от моря до моря.

Некоторые смельчаки могут отважиться перелезть через Стену, но подъём опасен, и многие из них падают вниз и разбиваются насмерть.

Однако Стена не является неуязвимой для внешнего воздействия:

В тёплую погоду, когда светит яркое солнце, Стена начинает подтаивать, и может показаться, что она «плачет» («Было тепло, слишком тепло. Стена покрылась слезами, она рыдала уже не один день»). Кроме того, известно, что под воздействием пытавшихся взобраться на Стену одичалых отдельные куски льда могли отколоться от ледяного массива Стены.
Строители Ночного дозора должны поддерживать хорошее состояние не только замков, находящихся на Стене, но и самой Стены.
В последний год правления Роберта Баратеона Ночной дозор находился в упадке и возле Стены остались только три обитаемых замка. Несмотря на это, разведчики Ночного дозора продолжают исполнять свой долг и регулярно ходят за Стену.