Война пяти королей (ориг. War of the Five Kings) — военный конфликт, который разразился после смерти короля Роберта Баратеона. По сути война представляла собой борьбу трёх претендентов на Железный трон, которая велась параллельно с двумя движениями за независимость. Речь идет о пяти королях: наследнике Роберта Джоффри Баратеоне, младших братьях Роберта Станнисе и Ренли Баратеонов, короле Севера Роббе Старке и короле Железных островов Бейлоне Грейджое. Конфликт был организован Петиром Бейлишем, мастером над монетой, с помощью Лизы Аррен, которая отравила своего мужа Джона Аррена, десницу короля Роберта Баратеона, и отправила письмо своей сестре Кейтилин Старк, утверждая, что это Ланнистеры отравили ее мужа. Петир из небольшого дома Бейлишей разжег войну, чтобы заполучить себе больше власти и могущества.

После смерти Роберта Железный трон занимает его законный наследник Джоффри. Однако открытие того, что он, а также его брат и сестра являются бастардами, рожденными в результате инцеста между королевой-консортом Серсеей и её братом-близнецом Джейме, заставляет Станниса и Ренли претендовать на трон. Станнис считает себя законным наследником по праву крови, являясь наследником Роберта после исключения Джоффри, Мирцеллы и Томмена из линии наследования, поскольку они были бастардами, рожденными в результате кровосмешения. Ренли претендует на трон на том основании, что он сможет стать лучшим королём, чем Станнис, хотя в законной линии престолонаследия он занимает второе место после Станниса.

Тем временем Робб Старк, лорд Винтерфелла, провозглашен королем Севера своими знаменосцами после того, как Джоффри казнит его отца по ложному обвинению в измене. Робб командовал войском, шедшим на юг, чтобы освободить своего тогда еще пленного отца и отразить нападение Ланнистеров на Речные земли. Став королём Севера, Робб объявляет, что Север и Речные земли, которыми правил его дед по материнской линии Хостер Талли, являются суверенным королевством Севера, и более не подчиняется Железному трону.

Когда внимание Севера и Железного трона отвлечено, Бейлон Грейджой, Лорд-Жнец Пайка и правитель Железных островов, пользуется возможностью и вновь объявляет Железные острова независимыми. Он провозглашает себя королём Железных островов и начинает грабительские набеги на Север, в то время как большая часть армий северян занята борьбой с Ланнистерами в Речных и Западных землях к югу от Перешейка.

К 303 году от З.Э. все пять королей либо умерли, либо погибли в битвах, что привело к полному и окончательному завершению Войны пяти королей. Многие событи, которые инициировал Мизинец для увеличения своей власти и влияни, были в конечном итоге разоблачены оставшимися в живых членами дома Старков и использованы в качестве улик, приведший к его казни, ознаменовавшей официальное завершение Войны пяти королей.